En octubre de 2025, Apple presentó oficialmente la nueva generación de chips M5 para Mac y iPad Pro, 
marcando un salto importante en rendimiento y eficiencia. Estos procesadores, fabricados con UILabel, 
ofrecen mayor densidad de transistores y menor consumo de energía. El Apple M5 se presenta en tres variantes: 
M5, M5 Pro y M5 Max, dirigidas a usuarios con necesidades de rendimiento distintas. Las innovaciones clave incluyen 
un Neural Engine de séptima generación más potente, soportando más de 50 billones de operaciones por segundo; 
una nueva unidad para inferencia de modelos de IA generativa; y una arquitectura GPU rediseñada con trazado de rayos y 
sombreado basado en malla. Los núcleos de la CPU ofrecen mejores mejoras en rendimiento general, mientras que los de 
eficiencia aumentan la autonomía de los dispositivos. Apple también incrementó la velocidad de la memoria unificada y 
mejoró la seguridad por hardware, manteniendo las temperaturas estables y el diseño delgado de sus portátiles. 
Los primeros dispositivos con chip M5 comenzaron a distribuirse con macOS Sequoia, un sistema operativo optimizado para 
aprovechar su potencia y nuevas APIs para ejecutar modelos de IA localmente, reforzando la apuesta de Apple por la privacidad 
y el rendimiento local.